Subprogramele, in termeni naturali reprezinta linii de cod ce se executa doar in momentul.

in care programatorul are nevoie.

Ele pot fi predefinite cat si scrise de catre programator.

Functiile predefinite apartin de librarii create de alti programatori special pentru a ne usura munca.


Un subprogram este o secvență de instrucțiuni a căror execuție este invocată din una sau mai multe locații la distanță dintr-un program,
cu așteptarea ca atunci când execuția subprogramului este completă, execuția să se reia la instrucțiunea după cea care a invocat subprogramul. 

În limbajele de nivel înalt, subprogramele sunt numite și subrutine, proceduri și funcții.

În limbajele orientate pe obiect, ele sunt de obicei numite metode sau constructori.
În majoritatea limbajelor moderne de nivel înalt, subprogramele pot avea parametri, variabile locale și valori returnate.